---
title: "参加登録"
---


# [参加登録申込ページ (6/25公開)](https://reg-cloud.com/miru2024/Entry/RegTop.aspx)

MIRU2024では**現地（オンサイト）開催を原則**とします。

# 参加費

MIRU2024では、参加費用を下記のように設定しています。

※7月18日 14:00登録分までについては、お名前／ご所属を印刷した名札をご用意いたします。以降の登録者については、お名前／ご所属の印刷ができませんので、予めご了承ください（お名前・ご所属の部分が空欄の名札を当日配布しますので、ご自分でご記入いただきます）。


<table class="table">
<thead class="table-dark">
<tr>
    <th scope="col">参加区分</th>
    <th scope="col">早期登録（～7月8日正午）</th>
    <th scope="col">通常登録（～8月9日正午）</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
    <td>研究会登録者</td>
    <td>27,500円</td>
    <td>33,000円</td>
</tr>
<tr>
    <td>一般</td>
    <td>38,500円</td>
    <td>44,000円</td>
</tr>
<tr>
    <td>シニア</td>
    <td>11,000円</td>
    <td>16,500円</td>
</tr>
<tr>
    <td>学生（通常）</td>
    <td>11,000円</td>
    <td>16,500円</td>
</tr>
<tr>
    <td>学生（遠隔聴講）</td>
    <td>無料（※）</td>
    <td>無料（※）</td>
</tr>
</tbody>
</table>
※いずれの発表にも連名の著者として入っておらず、かつ遠隔からの聴講のみである学生のみ、選択可


- <font color="red">上記の参加登録で、遠隔参加、現地参加のいずれの方法でもご参加頂けます。（※例えば一日目は遠隔で聴講、二日目以降は現地で聴講、といった参加も可能です。ただし、【学生（遠隔聴講）】で登録された方は、遠隔からの参加のみになりますのでご注意ください。ご自身がどの区分に該当するかは、後述の「参加登録区分」の記載をご確認ください。）</font>
- <font color="red">遠隔聴講参加される方は、メインホールで開催されるセッションを一方向配信予定です。</font>
- 価格は全て税込みです。参加登録するとExtended Abstract集が配布され（電子データ）、チュートリアルを含むすべてのセッションに参加できます。

# 参加登録区分

「自分がどの参加区分に該当するのか」について、以下に詳しく記載しました。こちらをご覧いただき、ご自身の参加区分をご判断ください。

※下記に該当しない場合であっても、これを機にPRMUまたはCVIMに登録頂き、【研究会登録者】としてMIRUに登録頂いた方が、安くなる場合がございます。

- 研究会登録者とは以下の 1. 2. 3.のいずれかに該当する方を意味します。
    1. 情報処理学会コンピュータビジョンとイメージメディア(CVIM)研究会の登録者（正会員・学生会員・ジュニア会員．準登録者を含む）。
        - [研究会への登録](https://www.ipsj.or.jp/kenkyukai/toroku.html)
        - [研究会登録費](https://www.ipsj.or.jp/kenkyukai/torokuhietc2024.html)
        - [会員サービス一覧表](https://www.ipsj.or.jp/member/service-ichiran.html)
    1. 電子情報通信学会PRMU研究会の年間登録者、もしくは、情報・システムソサイエティ（ISS）全ての研究会の年間登録者。「情報・システムソサイエティ（ISS）全ての研究会の年間登録者」は、ISSを主ソサイエティとされている方ではなく、ISSの全研究会の年間登録をされている方です。
        - [研究会への登録](https://www.ieice.org/jpn_r/event/kenkyukai/registration_fee.html?id=iss)
        - [登録方法](https://www.ieice.org/cs/kensen/special/e_gihou/files/regist_payment.pdf)
    1. 情報処理学会の賛助会員で，コンピュータビジョンとイメージメディア(CVIM)研究会に2024年度の研究会登録をした団体に所属する方（ただし団体からの合計人数は口数まで）。 ご自分の所属団体が賛助会員かどうか、また口数や合計人数に関するご質問はお受け出来ません。
        - 例）５口の情報処理学会賛助会員であるA社が、３口分を2024年度CVIM研究会に研究会登録している場合、同社所属の社員は３名まで「研究会登録者」区分で参加登録できる。
- 【学生（遠隔聴講）】は、開催日の時点で学生であり、かつ以下の全てに該当する場合のみ、選択頂けます。（※一つでも該当しない場合は、【学生（通常）】で登録して下さい。）
    1. いずれの発表にも連名の著者として入っていないこと
    1. 現地参加せず、遠隔からの聴講のみであること
- 【シニア】とは，2024年4月1日時点で65歳以上の方を意味します。


# 注意事項</font>

- 各論文の著者のうち最低1名は有料の参加登録（「研究会登録者」、「一般」、「学生（通常）」、もしくは「シニア」）が必須です。
- 1名の一般参加登録と複数の論文を紐付けることができます。紐付ける論文数の制限はありません。例えば、ある研究室所属の学生2名が、それぞれ第一著者として1本ずつ論文投稿する場合は、共著者の指導教員が一般参加登録するときにすべての論文番号と紐付けて登録して下さい。発表を担当する学生は、必ず「学生（通常）」の区分で登録して下さい。
- <font color="red">論文と紐付ける参加登録は、7月8日正午（早期登録の〆切）までに完了して下さい。</font>
- 論文番号には MicrosoftCMT で表示されている Paper IDの数字をご記入ください．<font color="red">万が一，Paper IDの入力が漏れていた場合は，西武トラベル（miru@seibutravel.co.jp）へご連絡ください．</font>
- <font color="red">参加登録後のキャンセルは不可となりますのでご注意ください。</font>
- Extended Abstract集はクローズドな資料ですので、2次配布等は行わないようにお願いいたします。

# お支払い方法</font>

- 参加登録時にクレジットカード決済をお願いいたします。（お支払い方法はクレジットカード決済のみとなります。）
- 参加区分が「学生（遠隔聴講）」の方は、参加費無料につきお支払いが発生いたしません。

# 参加登録の流れ

1. 申込ページより必要事項を入力のうえ、クレジットカード決済を行ってください。
1. 参加登録・クレジットカード決済後に、ご登録内容をメール（自動返信メール）にてお送りします。
1. 領収書につきましては、自動返信メール内に記載の領収書発行URLから、ご自身にて発行が可能です。領収書発行についての詳細は、以下の<登録に関するFAQ>のQ. 領収書発行について をご一読ください。（なお、参加費無料の「学生（遠隔聴講）」登録は、領収書発行機能がございません。）
1. 後日、遠隔聴講に関する詳細、Extended Abstract集のダウンロード先をご登録のメールアドレスへお送りいたします。

# 登録に関するFAQ
- **Q. 領収書発行について**
    - A. 参加登録後の自動返信メール内に領収書発行URLを送付いたします。領収書発行URLより、ご登録のID（受付番号）、パスワードでログインをしてください。（推奨ブラウザ Microsoft Edge最新版・Firefox最新版・Google Chrome最新版・Safari最新版）
        - ◆領収書発行方法
            1. ログイン後、ご自身の登録内容が表示されます。
            1. 宛名をご入力いただき、「確認する」ボタンを押してください。
            1. 確認画面が表示されますので内容を確認し、間違いなければ「領収書を発行する」ボタンを押してください。
            1. 領収書の発行が完了します。 新規ウィンドウまたは新規タブに領収書PDFが表示されていますので、PDFを保存してください。 （表示されていない場合は、ポップアップがロックされていないかご確認ください。）
        - ◆注意事項　　
            - 宛名・敬称以外の文言は変更できません。
            - 領収書の発行は原則1回のみとなります。発行日は「領収書を発行する」ボタンを押した日が発行日として表示されます。印刷の不具合等で2回以降に領収書を発行した場合は、再発行と記載され、発行日が都度更新された領収書となりますので予めご了承ください。 　（領収書発行URLでは5回まで印刷指示が可能です。5回以上になってしまって領収書の発行が出来ない場合は、miru@seibutravel.co.jp までお問合せください。）
- **Q. 請求書払いは可能ですか？**
    - A. 請求書払いは出来ません。支払方法はクレジットカード払いのみとなります。
- **Q. 見積書の発行は可能ですか？**
    - A. 見積書の発行は出来ません。
- **Q. 参加登録費は課税対象ですか？**
    - A. はい、全参加区分課税対象（10%）であり、これを含んだ料金設定となっております。
- **Q. 企業に所属する社会人ですが、博士課程にも在籍しています。学生区分での参加登録でよいですか？**
    - A. 基本的には、主としてどのご所属のお立場でご参加されるかに依存してご判断ください（例えば、大学での研究成果をご発表される目的で参加するのでしたら、学生区分でご登録いただくのが適当であろうと思います）。判断に迷われる場合には[問い合わせフォーム](https://forms.gle/NdqSrYM1DtYa15C66)よりご質問ください。
- **Q. バンケットの費用は参加費に含まれていますか？**
    - A. はい、含まれています。
- **Q. バンケットの料金を教えてもらえませんか？**
    - A. 参加費と不可分のため、バンケット単体の料金をご提示することはできません。
- **Q. バンケットのみに参加することはできますか？**
    - A. バンケットのみへご参加いただけるプランはご用意しておりません。通常の参加登録をお願いしております。
- **Q. スポンサーの参加登録特典を利用した参加者は、バンケットにも参加できますか？**
    - A. はい、ご参加いただけます。
- **Q. インボイス対応の領収書は発行可能ですか？**
    - A. はい、発行可能です。
- **Q. 参加登録区分を間違えて登録してしまいました。**
    - A. 再度登録が必要となります。該当の登録内容を miru@seibutravel.co.jp までメールにてご連絡ください。 （誤った登録内容を西武トラベルにて取消・返金を行います。再度、ご自身にてご登録・お支払いをお願いします。）
- **Q. 参加出来なくなったしまったのですが、返金は可能ですか？**
    - A. 登録後のキャンセルは不可です。
- **Q. 自分の参加登録区分を確認したいです。**
    - A. 前述の「参加区分」をご確認ください。不明な点があれば、MIRU2024実行委員会 までお問い合わせください。



# 同伴参加
- 「参加者の家族で、中学生以下の方」は、同伴者として来場することができます。お子様を連れていらっしゃることをMIRUは歓迎します。[託児サービスもご是非利用ください。]({{< ref "/attend/nursery" >}})
- 「障がい、けが・病気、妊娠中などの理由で、介助を必要としておられる参加者の介助を行う方」「その他、大会実行委員会に申請し同伴を認められた方」は、事前に[お問い合わせフォーム](https://forms.gle/NdqSrYM1DtYa15C66)から申請いただくことにより、同伴者として来場することができます。
- 上記の同伴者は、参加登録の必要はありません（参加費はかかりません）



# 問合せ先

- **参加登録区分に関する問合せ先：**
    - MIRU2024実行委員会（[問い合わせフォーム](https://forms.gle/NdqSrYM1DtYa15C66)）
- **お支払いに関する問合せ先：**
    ```
    西武トラベル株式会社　セールス＆カスタマーサービス部
    〒170-0013東京都豊島区東3-1-5　サンシャインシティプリンスホテル3階
    E-mail miru@seibutravel.co.jp
    [受付時間]　月曜日～金曜日（土日祝日除く）　10:00～16:00
    ```

# 免責
- MIRU2024は、天変地異などの不可抗力により生じた参加者への損害についてこれを補償いたしません。
- 遠隔聴講参加に要する通信料等は、参加者各自でご負担をお願い致します。
- 発表内容（文章、画像、映像、音声など）に関する著作権は全て発表者に帰属します。これらの再利用、改変、配布、配信などは禁止いたします。
- また、発表者の要望に応じて、キャプチャ、録画も禁止することがあります。もしそのような行為を発見した場合には、MIRU実行委員会は以降の会議への参加をご遠慮願う場合がございます。
