---
title: "企業展示・スポンサー"
---

画像の認識・理解シンポジウム（MIRU）は、コンピュータビジョン、パターン認識およびその周辺技術に関する国内最大規模の会議であり、例年1,000名を超える多くの方々に参加いただいております。スポンサーとして参加いただいた企業・団体様は、企業展示として、研究者・技術者・次世代を担う学生などの多種多様な参加者に対して、基礎技術・製品・応用事例・取り組みなど、幅広い内容を展示していただけます。

MIRU2024では企業様によるスポンサープランをプラチナ、ゴールド、シルバーの3区分制といたします。スポンサー企業様には、法人枠のMIRU参加登録に加え、ブース展示、Webサイトロゴ掲載、紹介動画放映等の特典があります。また、プラチナスポンサー様はオプションとして企業企画イベントを実施いただけます。研究議論の場としてだけではなく、人材採用やコラボレーションに向けた参加者とのコミュニケーションの場として是非ご活用下さい。

---

## プラン

展示費用及び特典内容は以下の表をご覧ください。

<table class="table">
<thead class="table-dark">
<tr>
  <th scope="col"></th>
  <th scope="col">プラチナ</th>
  <th scope="col">ゴールド</th>
  <th scope="col">シルバー</th>
  <th scope="col">ブロンズ</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
  <th scope="row">価格（税込）</th>
  <td>792,000円</td>
  <td>396,000円</td>
  <td>198,000円</td>
  <td>99,000円</td>
</tr>
<tr>
  <th scope="row">参加登録</td>
  <td>8名</td>
  <td>4名</td>
  <td>2名</td>
  <td>1名</td>
</tr>
<tr>
  <th scope="row">展示ブース</th>
  <td>展示ホール<br>360cm x 360cm</td>
  <td>展示ホール<br>360cm x 180cm</td>
  <td>大会議室<br>180cm x 180cm</td>
  <td>-</td>
</tr>
<tr>
  <th scope="row">ロゴ掲載</th>
  <td>特大</td>
  <td>大</td>
  <td>小</td>
  <td>小</td>
</tr>
<tr>
  <th scope="row">ロゴ会場投影</th>
  <td>有</td>
  <td>有</td>
  <td>有</td>
  <td>-</td>
</tr>
<tr>
  <th scope="row">紹介動画放映</th>
  <td>有</td>
  <td>有</td>
  <td>-</td>
  <td>-</td>
</tr>
<tr>
  <th scope="row">企業イベント</th>
  <td>オプション<br>132,000円（税込）</td>
  <td>-</td>
  <td>-</td>
  <td>-</td>
</tr>
<tr>
  <th scope="row">ブース付帯設備</th>
  <td>会議机 2台<br>椅子4台<br>電源500W 2口2本<br>社名板</td>
  <td>会議机 2台<br>椅子4台<br>電源500W 2口1本<br>社名板</td>
  <td>会議机 1台<br>椅子2台<br>電源500W 2口1本<br>社名板</td>
  <td>-</td>
</tr>
<tr>
  <th scope="row">オプション設備</th>
  <td>ディスプレイ 1台<br>99,000円（税込）</td>
  <td>ディスプレイ 1台<br>99,000円（税込）</td>
  <td>ディスプレイ 1台<br>99,000円（税込）</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <th scope="row">ブース提供数</th>
  <td>4</td>
  <td>18</td>
  <td>20</td>
  <td>-</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 補足事項

申し込み

- スポンサー枠での申し込みは同一企業に対して最大1つまでです。
- 企業展示を行うかどうかは任意で、応募申し込みの際に選択いただきます。
- ロゴ、紹介動画（30秒以内）は各企業にてご準備ください。

参加登録特典

- プランに応じた人数分の法人枠での参加登録が特典としてついてきます。
- 法人枠での参加登録は、人数のみ定めた法人名義登録であり、当該法人に所属している方であれば会期中、交代して聴講することができます。例えば法人枠3人分の場合、当該法人に所属している方から同時に3人まで聴講できます。
- 法人枠での参加登録では会議の聴講と企業展示・企業企画イベントでの発表が可能です。会議において、口頭発表、ポスター発表、デモ発表を行う発表者は個人登録が必要です。
- 企業展示や企業企画イベントの人員をさらに増やしたい場合は、別途個人登録または法人枠での登録を行ってください。

企業展示

- 企業展示は8月7日と8月8日に開催予定です。8月6日は搬入、8月9日は搬出作業を予定しています。
- 展示ブースのネットワーク環境として、会場のFree Wi-Fiをご利用いただけますが、安定した通信の保証はできかねます。展示において安定したネットワーク環境が必要な場合は、企業様にてご準備をお願いいたします。
- 標準で用意する以上の電源が必要な場合は申し込み時に詳細をご記入ください。
- オプションでディスプレイ設置を希望する場合は追加料金1台99,000円にて用意します。ディスプレイのスペックは32インチ、HDMI接続です。

### 企業イベントについて

プラチナスポンサー限定特典として、会期中（チュートリアル日, 初日, 2日目）の会議後の時間帯（18時以降）に企業企画のイベントを実施運営いただけます。イベント開催条件は以下のとおりです。

- プラチナスポンサー料に加えて ¥ 132,000（税込） をいただきます。
- 企画は本会議の趣旨に合致するものに限定いたします。実行委員会が不適切と判断した場合はお断りすることがあります。
会場の都合のため、先着順で3社限定とさせていただきます。
- 会場費以外にかかる費用、当日の企画・運営はイベント開催者にご負担いただきます。
- 感染症の流行や会場都合でイベントが制限される可能性があります。

---

## 申し込み

### スケジュール

- 2024年2月14日: スポンサー募集開始
- 2024年5月31日: スポンサー募集締切

### 手順

スポンサー応募書類に必要事項をご記入の上、申し込み期間中にフォームよりお申し込みください。内容確認後、受付内容と支払い手続きについて折り返しご連絡差し上げます。

- スポンサー料の支払い期限は会期前の7月20日です。
- 請求書の発行は西武トラベル株式会社より行います。手続きにより、発行に最大3週間程度かかる場合がございます。

### お問い合わせ先

MIRU 2024 企業リレーション委員長
山口 光太 `<miru-industry@mail.ieice.org>`
