---
title: "デモ発表"
---

# 実施日時

- 下記時間帯2日通して発表してください。
  - 8月7日（水）16:20 - 18:20 （インタラクティブ1と同じ）
  - 8月8日（木）16:20 - 18:20 （インタラクティブ2と同じ）

# 展示会場

熊本城ホール 3F 会議室A

# 搬入

- 8月6日は搬入、8月9日は搬出作業を予定しています。
- 8月6日（火）14:00から搬入が可能になります。（設営は15:00からでお願いします。）
- 事前に機材や印刷物などを送付する場合、8月6日（火）午前中の時間指定で元払いで会場までお送りください。
- 送り状の備考欄に「MIRU2024」「3F大会議室A」「プログラムに記載のブースID」「発送者（責任者）携帯電話番号」を記載ください。
- 記載のないお荷物については受取をお断りする場合がございます。
- 送り先：〒860-0805 熊本県熊本市中央区桜町3番40号1F展示ホール

# 搬出
- 8月9日（金）は展示を行わず、搬出することを原則とします。
- 各自で手配している配送業者による搬出が必要な物品は必ず9日（金）13:00（インタラクティブ3開始前）までに搬出を完了させてください。
- 参加者の安全のため、インタラクティブ3の開催中には撤去・搬出作業はできません。
- ヤマト運輸にて搬出する荷物については8月9日 16:00までに着払い伝票を貼ったお荷物を1F展示ホール主催者控室Aまたは主催者控室Bまでお運びください。
- 8月10日（土） 発送扱いとなりますので予めご了承ください。
- ヤマト運輸の宅急便となりますため、荷物の大きさ・重さが縦・横・高さの合計が200cm以内，かつ重さが30kgまでに制限されます。 https://www.kuronekoyamato.co.jp/ytc/customer/send/services/takkyubin/
- 他社便をご利用の方は、各自直接ご手配ください。インタラクティブセッション中の配送業者による搬出は参加者の安全のためご遠慮ください。搬入口を使いたい場合はあらかじめ主催者にお問い合わせください。
- 実行委員会側では荷物の管理は行いませんので、あくまで自己責任にてご対応いただきますようお願いいたします。


# 入場・退出時間

- 8月6日の15:00から大会議室Aで設営することができます。
- 8月7, 8, 9日は9:00から大会議室Aへ入場できます。
- 8月6日 18:10、8月7日 18:30，8月8日 18:30までに大会議室Aから退出してください。その後は施錠します。

# デモ発表のブース概要

以下を提供いたします。

- パネル(W1800mm x H2100mm) 1枚
- 机（W1800mm x D600mm）1台
- 椅子2脚
- 電源（500W、2口 コンセント）
- 上記以外の機材は、原則、発表者側でご用意下さい。
- パネルは展示会場でみる一般的なものでポスターを貼りつけることができます。
- 電源が不足する場合は事前にご相談ください。
- 3口以上コンセントの口が必要な場合には各自で電源タップ等をご準備ください。
- 会場内に届く無料WiFiがございますが、回線が細いため品質保証できません。必要な方は各自でご準備をお願いします。

# 配置

TBD


# 注意
- 搬入時の紛失防止のため、伝票をご持参いただく、受取人の携帯電話番号を記載しておくなど、各自で対策をお願いいたします。
- また、盗難や紛失などについては責任を負いかねますので貴重品および重要な機材などの管理はご自身でお願いいたします。

# デモに関するお問合せ

- 担当者：MIRU2024 インタラクティブ・デモ委員長 川西（理研GRP）
- メールアドレス：yasutomo.kawanishi ( @riken.jp )

