---
title: "選奨規定"
---


- 2021年11月24日 改定
- 2022年6月17日 改定
- 2023年9月7日 改定


# MIRU 選奨規程


## （総則）

第1条 電子情報通信学会パターン認識・メディア理解（PRMU）研究専門委員会、および、情報処理学会コンピュータビジョンとイメージメディア（CVIM）研究会が共同して開催する画像の認識・理解シンポジウム（以下、MIRUという）における選奨は、この規程により行う。


## （選奨の目的）
第2条 この規程に定める選奨は、MIRU論文評価貢献賞を除き、当該年度のMIRUにおける発表の中から優秀と認められるものを選んで、当該MIRU開催中にその発表者（連名者を含む）に贈呈するもので、対象分野における学術研究および技術開発を奨励し、その発展を図ることを目的とする。

2. MIRU論文評価貢献賞は、当該年度のMIRUにおける口頭発表候補論文に対して優れた評価コメントを記した評価委員を選んで、当該MIRU開催中に贈呈するもので、論文評価の質の向上を目的とする。


## （選奨の種類）
第3条 選奨の種類は、次の通りとする。括弧内は英語の名称である。

- イ．MIRU長尾賞（MIRU Nagao Award）
- ロ．MIRU優秀賞（MIRU Excellent Paper Award）
- ハ．MIRU学生優秀賞（MIRU Student Excellent Paper Award）
- ニ．MIRUフロンティア賞（MIRU Frontier Paper Award）
- ホ．MIRUオーディエンス賞（MIRU Audience Award）
- ヘ．MIRUインタラクティブ発表賞（MIRU Interactive Presentation Award）
- ト．MIRUデモ発表賞（MIRU Demo Presentation Award）
- チ．MIRU学生奨励賞（MIRU Student Encouragement Award）
- リ．MIRU論文評価貢献賞（MIRU Paper Evaluation Contribution Award）

## （選奨の選定）
第4条 各賞の選定は、当該年度のプログラム委員会が行う。

2. プログラム委員会は、MIRU長尾賞、MIRU優秀賞、MIRU学生優秀賞、MIRUフロンティア賞の選定を賞選定委員会に委任することができる。賞選定委員会には賞選定委員長を置く。賞選定委員長は、当該年度のMIRUプログラム委員長が定める。MIRUプログラム委員長が自身を指名することも可とする。賞選定委員会の委員は、賞選定委員長が定める。
3. プログラム委員会は口頭発表、インタラクティブ発表およびデモ発表からの賞の選定にあたり、当該MIRU参加者による投票の結果を参照することができる。


## （MIRU長尾賞）
第5条 長尾眞氏の功績を記念してMIRU長尾賞を設ける。MIRU長尾賞は、MIRUにおける口頭研究発表のうち特に優秀と認められる研究発表１件以内を選び、その発表者（連名者を含む）に贈呈する。

2. MIRU長尾賞は、賞状、賞金、および副賞とする。
3. 賞金は100,000円とする。

## （MIRU優秀賞）
第6条 MIRU優秀賞は、MIRUにおける口頭研究発表のうち優秀と認められる研究発表を選び、その発表者（連名者を含む）に贈呈する。

2. MIRU優秀賞は、賞状および副賞とする。


## （MIRU学生優秀賞）
第7条 MIRU学生優秀賞は、発表者が筆頭著者で、投稿時点および発表時において共に学生の身分であるMIRUの口頭研究発表のうち、優秀と認められる研究発表を選び、その発表者（連名者を含む）に贈呈する。

2. MIRU学生優秀賞は、賞状および副賞とする。

## （MIRUフロンティア賞）
第8条 MIRUフロンティア賞は、MIRUにおける口頭研究発表のうち特に先進性に優れた研究発表を選び、その発表者（連名者を含む）に贈呈する。

2. MIRUフロンティア賞は、賞状および副賞とする。


## （MIRUオーディエンス賞）
第9条 MIRUオーディエンス賞は、MIRUにおける口頭研究発表のうち、多くの聴衆が優秀と認めたものを選び、その発表者（連名者を含む）に贈呈する。

2. MIRUオーディエンス賞は、賞状および副賞とする。


## （MIRUインタラクティブ発表賞）
第10条 MIRUインタラクティブ発表賞は、MIRUにおけるインタラクティブ発表のうち、発表の創意工夫に優れたもの、および特に活発な議論の題材を提供したものを選び、その発表者（連名者を含む）に贈呈する。

2. MIRUインタラクティブ発表賞は、賞状および副賞とする。


## （MIRUデモ発表賞）
第11条 MIRUデモ発表賞は、MIRUにおけるデモ発表のうち、発表の創意工夫に優れたものを選び、その発表者（連名者を含む）に贈呈する。

2. MIRUデモ発表賞は、賞状および副賞とする。


## （MIRU学生奨励賞）
第12条 MIRU学生奨励賞は、発表者が筆頭著者で、投稿時点および発表時において共に学生の身分であるMIRUの研究発表のうち、将来特に有望であると見込まれるものを選び、その研究の発表者である学生個人に贈呈する。

2. 前項の選定において、MIRU長尾賞、MIRU優秀賞、MIRU学生優秀賞、MIRUフロンティア賞のいずれかに選定された研究発表は学生奨励賞の選考の対象外とする。
3. MIRU学生奨励賞は、賞状のみとする。


## （論文評価貢献賞）
第13条 MIRU論文評価貢献賞は、口頭発表候補論文に対して優れた評価コメントを記した評価委員を選んで贈呈する。

2. MIRU論文評価貢献賞は、賞状のみとする。


## （選奨の授与）
第14条 各賞は当該MIRU実行委員長とプログラム委員長の連名で贈呈する。その際、MIRU長尾賞、MIRU優秀賞、MIRU学生優秀賞、MIRUフロンティア賞はその選定理由を明確に示すものとする。

## 附則：
- (1) 本規程の改定はMIRU 推進委員会が行う。
- (2) 2022年6月17日の改定は2022年に開催のMIRU より適用する。
- (3) 2023年9月7日の改定は2024年に開催のMIRUより適用する。但し、第5条3項は、2022年に開催のMIRUに遡って適用する。


## 更新履歴
- 2022年6月17日：MIRU学生優秀賞とMIRU学生奨励賞の学生要件の明確化
- 2023年9月7日：MIRU長尾賞の賞金の明確化、MIRUオーディエンス賞の新設

